學習的曲線都是滿陡峭的,
 然後我就會在想,
 我就會在思考,
 我覺得說,
 那會不會其實多開幾個技能術,
 我能夠更確定我自己未來的職涯方向?

 恩,
 會有問題,
 我想一下,
 多開幾個技能術,
 我覺得應該會讓你更困惑,
 對,
 我為什麼會這樣講的原因,
 就是因為你剛剛自己也提到的,
 你的學習能力跟理解能力是快的,
 那對你來說,
 我覺得也是包含特質,
 你滿明顯就是屬於T型的通才的類型,
 那通才的類型就會遇到一個狀況就是,
 你很多東西比別人做起來的新手的程度是更高,
 尤其是你後面學習速度會越來越快,
 因為你會有其他相關的domain know-how跟專業知識來幫助你,
 但你到這個時候會撞牆的點就在於,
 那我的核心專業能力到底是什麼?

 我好像每一個人做的都不差,
 但都一定會有人比我的每一項能力更強,
 而且你非常有這種會把自己困在情緒裡面的特質,
 所以我的狀態是,
 我會建議時間跟金錢還是要熟練,
 去找盡可能跟你目前工作跟目標還是比較相關的,
 那我覺得有些是你可以比較佛系去學的,
 就是把它當娛樂的那一種,
 我覺得這部分倒是可以,
 可是是不是直接用這個東西來鳴定你是誰,
 我覺得它的維度是更複雜的,
 因為這個是我們後面會想再跟你談的,
 包含你的生涯,
 我們談的不是職涯,
 是生涯到底要的東西是什麼,
 因為會講這樣的案例,
 我周邊就有聊過的朋友,
 他的狀況就是以能力來講非常優秀,
 他要往上走到高階主管,
 PO都沒有問題,
 但他遇到一個牆,
 就是他本身以生涯來講,
 他並沒有想要那些東西,
 就是屬於我能力可以,
 但我只想要過一個平凡人生,
 做我喜歡的事情,
 那個狀態下我們討論的方向可能就不一定是像剛剛講的那種路線,
 而是有些東西其實你不需要那麼多,
 你不需要那麼努力,
 到了一個點其實你可以放下去做你真正想要做的事情,
 有一些我們可能會實務談的是金錢這一塊,
 家裡有沒有財務的壓力,
 會實際的問說,
 固然也沒有想要結婚生小孩的這些想法,
 他都會蠻影響在職涯目標上面的方向決定,
 那我們會用這個東西來討論取捨是什麼。
